What happens here, happens there.
Lo que pasa aquí, pasa allá.
So it shows the unity, the synchronicities of development.
Así que esto muestra la unidad, las sincronicidades del desarrollo.
The importance of this winding around my cardio-pleuro-peritoneal cavity,
La importancia de este enrollamiento alrededor de mi cavidad cardio-pleuro-peritoneal,
because we can say that the mesoderm is an articulation between the ectoderm
porque podemos decir que el mesodermo es una articulación entre el ectodermo
and the endoderm.
y el endodermo.
The therapeutic path, the path of practice, is a mesodermal path.
La vía terapéutica, la vía de práctica, es una vía mesodérmica.
This process, these therapeutic lines, these embryonic lines of force,
Este proceso, estas líneas terapéuticas, estas líneas de fuerza embrionarias,
develop.
se desarrollan.
In a growth process, it means that it is a movement, not movements.
En un proceso de crecimiento, eso significa que es un movimiento, no son
movements.
movimientos.
And so we can connect to this great movement.
Y entonces podemos conectarnos a este gran movimiento.
What I would like you to observe already is this notion of growth and this longitudinal power
Lo que ya me gustaría que observaran es esta noción de crecimiento y esta potencia longitudinal
of development.
de desarrollo.
This power of development is a meeting between the inside and the outside,
Esta potencia de desarrollo es un encuentro entre el interior y el exterior,
and the outside and the inside.
y el exterior y el interior.
The therapeutic force is a force that comes from the outside.
La fuerza terapéutica es una fuerza que viene del exterior.
The body has a capacity for self-regulation, to maintain its health, we
El cuerpo tiene una capacidad de autorregulación, de mantener su salud, trabajamos
work with that.
con eso.
You saw that in the stomach, there are villi.
Han visto que en el estómago hay vellosidades.
We see that it's cells, a layer of epithelial cells, and this layer
Vemos que son células, una capa de células epiteliales, y esta capa
of epithelial cells, there are cells that will produce mucus,
de células epiteliales, hay células que van a fabricar moco,
there are cells
hay células
that will produce acids, hydrochloric for example, and then you
que van a fabricar ácidos, clorhídricos por ejemplo, y luego tienen todo.
have everything.
tienen todo.
and this is very frequent throughout the body, a layer of cells called stem cells
y esto es muy frecuente en todo el cuerpo, una capa de células que llamamos células
in the stomach tissue which are regenerative cells
madre en el tejido del estómago que son células regenerativas
and
y
which use this power of self-regulation, remember
que utilizan esta potencia de autorregulación, de regulación, recuerden
that your body
que su cuerpo se
continuously regenerates, the gastric mucosa, the cells, the skin, it
regenera continuamente, la mucosa gástrica, las células, la piel, se
regenerates all the time
regenera todo el tiempo.
and it uses that power, that embryonic power
Y eso utiliza esa potencia, esa potencia embrionaria.
Through the encounter of neutral, in this principle that I propose to you, it
Mediante el encuentro de lo neutro, en este principio que les propongo, es
is to sublimate this process.
sublimar este proceso.
In this principle of structure-function, I speak of form. Am I in shape today?
En este principio de estructura-función, hablo de la forma. ¿Estoy en forma hoy?
today?
¿hoy?
It maintains this notion of health.
Esto mantiene esta noción de salud.
The notion of time, the notion of tissue and the notion of fluids.
La noción de tiempo, la noción de tejido y la noción de fluidos.
Remember that when we started studying embryology, I told you that
Recuerden que cuando empezamos a estudiar embriología, les dije que
your image...
su imagen...
mental was built around the bone. Whereas in reality, our body
mental se construyó alrededor del hueso. Mientras que en realidad, nuestro cuerpo
is built around
se construye alrededor
fluids. And the bone appears at the end. That means we're going to go more and more
de los fluidos. Y el hueso aparece al final. Eso significa que vamos a ir cada vez
more and more
más
into the perception of this fluid body. In your body, you have volumes. These
en la percepción de este cuerpo fluido. En su cuerpo, tienen volúmenes. Estos
volumes
volúmenes
that can express a mental state. In fact, you function according to these volumes. It's
que pueden expresar un estado mental. De hecho, funcionan según
according to these volumes. It's
estos volúmenes. Es
the void and the full. First session.
el vacío y sobre los llenos. Primera sesión.
We had studied the notochordal axis and the development of the neural tube.
Habíamos estudiado el eje notocordal y el desarrollo del tubo neural.
Second session, we saw what is called the development of the viscerocranium.
Segunda sesión, vimos lo que llamamos el desarrollo del viscerocráneo.
We saw the importance of the base of the skull in this process.
Vimos la importancia de la base del cráneo en este proceso.
And now, we are going to essentially study everything that is inward, what we will call the internal man,
Y ahora, vamos a estudiar esencialmente todo lo que es el interior, lo que llamaremos el hombre interno,
that is to say, the whole support system and especially the fluid system.
es decir, todo el sistema de soporte y sobre todo el sistema fluídico.
I remind you that you are made of a large percentage.
Les recuerdo que están hechos de un gran porcentaje.
of water, but how this water gets into the body and that this fluid body
de agua, pero cómo se pone esta agua en el cuerpo y que este cuerpo fluídico
will be dependent
dependerá
on an electrical body, we could say I first need something undifferentiated
de un cuerpo eléctrico, podríamos decir, primero necesito algo indiferenciado
and then an electrical field and then a structural field, so I go through these levels
y luego un campo eléctrico y luego un campo de estructura, así que paso por esos niveles
there
allí.
so we're going to go first into this void to feel the electrical field and
Así que primero iremos a este vacío para sentir el campo eléctrico y
to help
para ayudar
the fluids to restructure and then these fluids will densify so we can We start from a level of light towards a level of density to one day find our light. 70% of the body mass is liquid. But water can express itself as vapor, as gas. There is water that can crystallize. And that's also important, it's the form of water. You've all heard of this Japanese study
a los fluidos a reestructurarse y luego estos fluidos se densificarán, así que podemos. Partimos de un nivel de luz hacia un nivel de densidad para encontrar un día nuestra luz. El 70% de la masa corporal es líquida. Pero el agua puede expresarse en forma de vapor, en forma de gas. Hay agua que puede cristalizarse. Y eso también es importante, es la forma del agua. Ya todos han oído hablar de este estudio japonés
You've all heard of this Japanese study
Ya todos han oído hablar de este estudio japonés
which, depending on the thought, structured the quality of the form of the water.
que, en función del pensamiento, estructuraba la calidad de la forma del
water.
agua.
So, that means that...
Entonces, eso significa que...
thoughts are important. We must realize that water is structured, it is linked and
los pensamientos son importantes. Hay que darse cuenta de que el agua está estructurada, está ligada y
it is
es
something that maintains cohesion. These are called hydration shells at
algo que mantiene una cohesión. Es lo que llamamos capas de hidratación a nivel
the level of macromolecules because it is these phenomena that give the dried,
de las macromoléculas porque son esos fenómenos los que dan los campos secos,
dehydrated or hydrated fields. This means that when we work at the brain level, when we work
desecados o hidratados. Eso significa que cuando trabajemos a nivel del cerebro, cuando trabajemos
at the skull level on the fluid body, we will gradually learn to feel in fact
a nivel del cráneo sobre el cuerpo fluídico, poco a poco aprenderemos a sentir en realidad
this level of energy. Are the shells, the shells, the shells, the shells,
este nivel de energía. ¿Están las capas, las capas, las capas, las capas,
is it dry or not. Structural techniques could
secas o no? Las técnicas de tipo estructural podían
momentarily dehydrate
momentáneamente deshidratar
the body if they are not done with consciousness. On the other hand, biodynamic
el cuerpo si no se hacen con conciencia. Por el contrario, las técnicas de
techniques tend to rehydrate the body. So this notion of rebalancing
tipo biodinámico tienden a rehidratar el cuerpo. Así que esta noción de reequilibrio
on
sobre
the level of my ions, on the level of my macromolecules, on how water will structure itself,
el plano de mis iones, sobre el plano de mis macromoléculas, sobre cómo el agua se va a estructurar,
in fact, it closes shells that give cohesion.
de hecho, cierra capas que dan una cohesión.
If you have dehydration in your body, you lose your capacities.
Si tienes una deshidratación en tu cuerpo, pierdes tus capacidades.
Remember that it takes six months to rehydrate.
Recuerden que se necesitan seis meses para rehidratarse.
To rehydrate means to drink water, spring water, water
Eso significa rehidratarse, eso significa beber agua, agua de manantial, agua
that has quality.
que tiene una calidad.
Biodynamics helps to restructure the body's water quality.
La biodinámica ayuda a reestructurar la calidad hídrica del cuerpo.
The homunculus interni, the mesodermal man, I will always talk to you about
El homúnculo interno, el hombre mesodérmico, les hablaré cada vez de
trajectory.
trayectoria.
As well as on the vascular level,
Tanto a nivel vascular,